# Git гайд
## Команды и что они делают
1. Команда `git --help` - выводит общую документацию по git
2. Если введем `git log --help` - он предоставит нам документацию по какой-то определенной команде (в данном случае это - log)
3. `git init`  - создание нового репизитория. Эта команда включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию .git, где будет храниться история репозитория и настройки.
4. `git status`  - это еще одна важнейшая команда, которая показывает информацию о текущем состоянии репозитория: актуальна ли информация на нём, нет ли чего-то нового, что поменялось, и так далее.
5. `ctrl+s`  - команда для сохранения.
6. `git add`  имя файла - добавляет файл в наш репозиторий, если в нашей папке только нужные нам файлы и их все требуется добавить в репу, можно применить ключ `-A`
7. `git reset имя файла` = убирает лишний файл из репозитория.
8. `git commit -m "коментарий"`  - неотулно следует с командой (git add), сохраняет текущую версию фиксации.
9. `git commit --amend -m "Новый комментарий"` - позваляет заменить коментарий последнего коммита.
10. `git log`  - позволяет просматривать версии фиксации (коммиты или сохранения), выйти из лога можно нажатием клавиши "q".
11. `git show "первей 5 симолов коммита"`(кавычки не нужны) - просмотр изменения в коммите.
12. `git diff` - просмотр сравнения двух коммитов. (надо указывать промежуток между коммитами). 
пример `git diff 09bd8cc..ba25c0ff`
13. `git checkout "первей 5 симолов коммита"`(кавычки не нужны)  - команда позваляет переходить в ранее созданные коммиты.
14. `git checkout master`  - возвращает нас в основное тело файла.
***

# Ветвление.
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду `git branch name`

`git branch` - для проверки того на какой ветке мы находимся(активная ветка отмечена *). пример
    *master
     another_branch

`git checkout name` - переход на другую ветку.

`git merge name` - команда для слияния веток. Перед слиянием необходимо перейти в ветку master, и затем ввести данную команду.

`git branche -d name` - команда для удаления ветки.

## Работа с конфликтами.
При слиянии веток могут возникать конфликты, в том случае когда в ответвлении и основной ветке при одновременной работе заняты одинаковые строчки. Git несожет автоматически решить конфликт и предложит нам самим устранить разногласия. 
***
## Работа с удаленными репозиториями.

`git clone URL репозитория` - клонирует репозиторий с гитхаба.

***
## Инструкция по настройке удаленного репозитория.

1. создать аккаунт на github.com
2. создать локальный репозиторий
3. "подружить" ваш локальный и удаленный реппы. Github при создании нового репозитория подскажет как это сделать)
4. отправить (push) ваш локальный реп. в удаленный (наGithub), при этом вам, возможно, нужно будет авторизоваться на удаленном репозитории.
5. Провести изменения "с другого компьютера".
6. Выкачать (pull) актвльное состояние из удаленного репозитория.
***
## Как делать "fork"

1. делаем (fork) интересующего нас аккаунта.
2. мы делаем git clone для нашей версии этого репозитория.
3. Мы создаем ветку с предлогаемыми изменениями
4. Производим все изменения только в этой ветке
5. Отправляем эти изменения на свой аккаунт (push)
6. В окне на гитхаб появляется возможность отправить pull request.

p.s. fork - вилка(англ.)
***
материал для мини гайда взял [здесь].

Ознакомиться с гайдом по Marcdown можно [тут].


[тут]: Home_work.md

[здесь]: https://proglib.io/p/git-for-half-an-hour

каким-то образом удалился гайд по marcdown, через терминал смог востановить.

![wolf]

[wolf]:wolf.jpg

***