# Инструкция по работе с Git. 
## Установка.
1. Для того чтобы начать работать с Git, необходимо для начала его установить.
2. Для этого переходим на сайт https://git-scm.com и скачиваем оттуда версию подходящую для вашей системы.
3. Устанавливаем Git.

## Настройка.
1. Открываем Git, через ярлык на рабочем столе.
2. Для того чтобы "познакомить" его с нашей системой и, чтобы при создании изменений отображалась информация о нас, нужно ввести поочередно следующие команды:
* git config --global user.name "<ваше_имя>"
(где вместо "<ваше_имя>" вы должжны ввести своё имя, например "Григорий")
* git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"
(где вместо "<адрес_почты@email.com>" вы должны ввести адрес своей электронной почты)

## Персонализация проекта и добавление картинок
Инода при работе с текстом появляется необходимость как либо выделить его, и для этого в Markdown, как и в любом текстовом редакторе существует несколько возможностей, вот некоторые из них:
* Неисчисляемые или же bullet, которой можно вызвать прописанием перед предложением начинающимся с красной строки символа (*) или (+).
1. Исчислямые котореые взываются прописанием перед предложением начинающимся с красной строки числового символа с точкой.

Так же можно выделять текст:

* *курсивом* - обрамив его в (*), или же (_).

* **жирным** - обрамив его в двойной символ (**), или же двойным (__).

Так же можно добавлять в проект нужные вам изображения, для чего следует проспиать следующие команды:
* ![текст, который будет показан в случае того, если картинка не отобразится] (ссылка на картинку (картинка.jpg))

Картинку же, предварительно, следует поместить в папку вашего проекта, а чтобы git при командах по проверке статуса не ругался, необходимо в папке проекта создать новый файл и назвать его *__".gitignore"__*, и затем добавить в него ссылку на вашу картинку.

## Создание репозитория.
1. Для создания репозитория нам нужно открыть/создать сначала папку, а затем файл нашего проэкта, в программе в которой вы работаете (за пример возьмем Visual Studio Code).
2. Затем открываем терминал и вводим там следующее:
* git init (команда после которой git будет ослеживать изменения файлов вашего проекта)
3. Для отслеживания конкретного файла и изменений вносимых в него, водим следующее:
* git add . (если хотим добавить конкретный файл то
git add <имя_файла> )
* git commit -m "<комментарий>" (комментарий по изменению версии обязателен)

    P.S. После каждого важного внесенного в файл изменения, необходимо повторять поочередно команды "git add" и "git commit -m", для того чтобы Git запоминал версии вашего рабочего файла.

## Версии вашего файла контроль над ними.
При работе над проектом у нас может возникнуть необходимость переключаться между разными предыдущими версиями файлов над которым мы работали.
Для этого существуют команды:
* git log (которая выводит в терминал список предыдущих версий файла (с нашими комментариями))
* git status (которая показывает информацию о текущей версии файла)
* git checkout <первые цифры версии файла> (которая позволяет переходить от одной версии к другой версии файла)
* git checkout master (показывает последнюю сохранённую и измененную версию файла)
* git diff <номер версии a> <номер версии b> (которая показывает разницу между версиями)

Так же существуют команды: 
* git switch (которая существует для переключения между версиями (о разнице между этой командой и командой git checkout можно прочесть здесь https://itisgood.ru/2021/12/08/v-chem-raznica-mezhdu-git-switch-i-git-checkout))
* git restore (которая возвращает версии файла вид, который был у неё до внесения в неё изменения)


## Работа с ответвлениями
При работе с версиями (особенно учитывая факт того что вы работаете не в одиночку), важным фактом является работа на черновиках. Для этого в Git существует такая функция как ответвления, она же _branch_.
Для того чтобы создать ветку необходимо ввести в терминал следующие команды:

* *git branch <название ветвь>*
Так же есть специальная команда для одновременного создания ветви и последующего перемещения в неё:
* *git checkout -b <название ветвь>*

Чтобы переключиться на ответвление, необходимо прописать в терминал команду:
* *git checkout <название ветвь>*

(не забудьте перед этим сохранить изменения и закрепить их с помощью указанных ранее команд)

После, для того чтобы перенести изменения в мастер-файл, необходимо для начала перейти в сам мастер-файл, с помощью команды:
* *git checkout master*

Затем следует прописать в терминал команду:
* *git merge <название ветвь>*

Высветится окно, позволяющее нам оперировать последующими действиями (если присутствует конфликт в строчках).
После удачного совмещения мастер файла (или же не мастер файла а ветви идущей от ветви), можно удалить ненужные ответвления, если это требуется, с помощью команды:
* *git branch -d <имя ветвь>*

или
* *git branch -D <имя вевть>* (если требуется удаление без подтверждения)

## Работа с удалённым репозиторием и GitHub
При работе в команде, естественным является факт того, что необходимо обмениваться информацией о внесении изменений в проект. Всё это облегчается благодаря платформе GitHub. Являясь её участником вы можете обмениваться данными по проекту с коллегами, применять изменения работая как на самой платформе так и в локальном редакторе и многое другое. 

Для того чтобы приступить, сначала следует зарегистрироваться на сайте https://github.com.
Далее разберемся на примере:

У вас есть проект, в который вы должны внести правки, но его владельцем вы при этом не являетесь. Выполняем следующее:
1. Заходим на страницу с проектом, и найдя кнопку Fork жмем её. Это по сути создание копии проекта, но правами на изменение которой владеете уже вы.
2. Затем копируем ссылку на вашу копию проекта.
3. После чего открыв Visual Studio Code мы находим строку *"Копирование репозитория с Git"* и вводим в открывшееся пространство ранее скопрованную ссылку. 

    Далее можно выполнять в открывшемся проекте нужные нам действия.

По завершению работы необходимо отправить изменения в свой скопированныйц проект находящийся в github, и для этого нам следует сохраниться, внести комментарий по поводу изменений и ввести в терминале следующую команду:

* git push - которая отправит наши изменения в проекте в репозиторий хранящийся на платформе.

После чего в скопированном нами проекте появится кнопка "Compare and pull request" и мы сможем отправить запрос на внесение изменений владельцу проекта.

Так же бывает что версия репозитория находящаяся удалённо отличается от нашей версии, и чтобы применить изменения к нашей, необходимо открыть нашу версию проекта и в терминале ввести следующую команду:

* git pull - которая примент изменения из удалённого репозитория в нашем.


## Дополнительная информация.
Много полезной информации для изучения и использования Git можно найти на главном сайте в разделе "Documentation" в подразделе "Book":
* https://git-scm.com/book/ru/v2

Ссылки на видео-уроки по Git:
* https://git-scm.com/videos

Полезные ссылки для изучения Git новичкам:
* https://habr.com/ru/post/541258/
* https://habr.com/ru/post/542616/
* https://habr.com/ru/post/472600/