# Git инструкции.

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок. 

С помощью Git вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:
* GitHub
* Bitbucket
* GitLab


## Что такое контроль версий и зачем он нужен.

Контроль версий — это система, записывающая изменения в файл или набор файлов в течение времени и позволяющая вернуться позже к определённой версии.

**Контроль версий необходим для того чтобы:**
* хранить разные версии проекта.
* возвращаться к разным версиям проекта.

Система контроля версий  - это возможность замены информации с использованием сохраненных версий.


## Установка Git.

Прежде чем использовать Git, вы должны установить его на свой компьютер.
Установить Git можно с официального [сайта](https://git-scm.com/).
* на mac os можно ввести в терминале команду _Git_


## Настройка Git

После установки Git на  компьютер нужно зарегестрировать себя как пользователя.
* Указать  имя ползователя: git config --global user.name "<ваше_имя>"
* Указать ваш email: git config --global user.email "<адрес_почты@email.com>"

* Имя и адрес почты нужно указать при первом запуске Git.

* После регистрации имени и почты можно начинать создавать первый репозиторий.


## Создание репозитория 
 
 Для создания репозитория нужно пройти в папку проекта и воспользоваться командой: git init


## Создание репозитория 

Для создания репозитория открыть папку проекта и ввести команду: git init

Команду git init выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога .git в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.


## Команды Git

git add

Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.

* git commit

Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

* git branch

Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

* git checkout

Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

* git merge

Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

* git log

Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.


* git pull

Команда git pull забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.


* git push

Команда git push используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.


 
## GitHub 


GitHub предлагает личные учетные записи для отдельных пользователей и организаций для команд, работающих вместе.

Вы можете создать личную учетную запись, которая выступает в качестве удостоверения на GitHub.com, или организацию, в рамках которой несколько личных учетных записей могут совместно работать в нескольких проектах.


## Visual Studio Code

Visual Studio Code (VS Code) — текстовый редактор, разработанный Microsoft для Windows, Linux и macOS. Позиционируется как «лёгкий» редактор кода для кроссплатформенной разработки веб- и облачных приложений. Включает в себя отладчик, инструменты для работы с Git

Visual Studio Code — это редактор исходного кода. Он имеет многоязычный интерфейс пользователя и поддерживает ряд языков программирования, подсветку синтаксиса, IntelliSense, рефакторинг, отладку, навигацию по коду, поддержку Git и другие возможности.









 



 
>
